This series is crafted for the purpose of entertainment.
Ang seryeng ito ay ginawa para sa layunin ng libangan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Ang lahat ng mga karakter, pag-uugali, setting, at mga kaganapang inilalarawan sa dramang ito ay ganap na kathang-isip.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Ang mga ito ay hindi idinisenyo upang tumukoy sa anumang partikular na entity, trabaho, o grupo ng mga tao.
Viewer discretion is advised.
Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
[Previously] I can feel there’s also someone else in this house.
[Dati] Pakiramdam ko may iba din sa bahay na ito.
Are you all right, dear?
Ayos ka lang ba mahal?
You can see him, Khun Kaew?
Nakikita mo ba siya, Khun Kaew?
Of course, I can see him. I have eyes.
Syempre, nakikita ko siya. may mata ako.
Is it possible that someone I saw in my dream,
Posible bang may isang taong nakita ko sa aking panaginip,
would also exist in real life as if they are the same person?
would also exist in real life as if they are the same person?
Is there something you want to talk to me?
May gusto ka bang kausapin ako?
What?
ano?
But it looks like you’re waiting for me to come out of my room.
Pero mukhang hinihintay mo akong lumabas ng kwarto ko.
Are you following me, Khun Yai?
Sinusundan mo ba ako, Khun Yai?
We’re probably destined to meet wherever we go.
Malamang na nakatadhana tayong magkita kahit saan tayo magpunta.
Ruedee, why do you want to see me?
Ruedee, bakit gusto mo akong makita?
My cousin, Sophee, wants you to draw for her.
Gusto ng pinsan kong si Sophee na magdrawing ka para sa kanya.
But Ruedee, you also know, don’t you?
Pero Ruedee, alam mo rin naman diba?
That I can’t draw a portrait.
Na hindi ako marunong gumuhit ng portrait.
I know. I already tried to refuse it for you.
alam ko. Sinubukan ko nang tanggihan ito para sa iyo.
But she still insisted she used to see a portrait you drew.
Ngunit iginiit pa rin niya na dati niyang nakikita ang isang larawang iginuhit mo.
That’s why she really wants you to draw for her.
Kaya naman gusto niya talagang i-drawing mo siya.
Where did she see it?
Saan niya ito nakita?
I wonder too.
nagtataka din ako.
I’m also curious but I was too scared to ask.
Curious din ako pero natatakot akong magtanong.
So, my mother told me to ask you first.
Kaya, sinabi sa akin ng aking ina na tanungin ka muna.
I really want to help you, Ruedee.
Gusto talaga kitang tulungan, Ruedee.
But what if I say yes…
Pero paano kung sabihin kong oo...
and end up unable to draw it?
at sa huli ay hindi na ito ma-drawing?
Then don’t do it. Don’t say yes.
Kung gayon ay huwag gawin ito. Huwag mong sabihing oo.
I don’t want you to draw for her anyway.
Ayokong gumuhit ka para sa kanya.
But…will you get into trouble if I don’t do it?
Pero...malalagay ka ba sa gulo kung hindi ko gagawin?
Isn’t she your cousin?
Hindi ba siya ang iyong pinsan?
Who cares? I can’t be bothered.
Sino ang nagmamalasakit? Hindi ako mapakali.
Let’s not do it then.
Wag na natin gawin.
It’s better to stay away from her.
Mas mabuting lumayo sa kanya.
So…
Kaya…
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
Did your driver take you here?
Dinala ka ba ng driver mo dito?
Oh my goodness.
Oh my goodness.
I totally forgot.
Nakalimutan ko na.
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[Workpoint]
[Workpoint]
[IQIYI]
[IQIYI]
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Hayaang lumipad sa hangin ang pag-iisip ko sa iyo ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Dala ang aking pag-ibig hanggang sa dulong dulo ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Na may mahinang amoy ng mga bulaklak sa hangin ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Sana makarating ito sa taong naghihintay sa kabilang panig ♫
♫ Sending my love through the air ♫
♫ Ipinapadala ang aking pag-ibig sa himpapawid ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Nami-miss kita nang higit pa sa inaakala mo ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Just want you know wala akong gusto ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Hindi mo kailangang ibalik ang nararamdaman kung ayaw mo ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Nawa'y dalhin ng hangin ang kantang ito...♫
♫…in my heart to you ♫
♫…sa puso ko sa iyo ♫
♫ No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫ Kahit gaano katagal, palagi kitang mamahalin ♫
♫ I’ll love you…until the time is through ♫
♫ Mamahalin kita...hanggang sa matapos ang oras ♫
[Interminable]
[Interminable]
Brother!
Kuya!
Hello, Chai.
Hello, Chai.
I didn’t know you’re also here.
Hindi ko alam na nandito ka rin.
Hello, Kaew.
Hello, Kaew.
Ruedee told me she wanted to see you.
Sinabi sa akin ni Ruedee na gusto ka niyang makita.
So, I volunteered to be her driver.
So, nag-volunteer ako na maging driver niya.
She said she has something important to talk to you in private.
Sinabi niya na mayroon siyang mahalagang kausapin sa iyo nang pribado.
It’s a beautiful house.
Ito ay isang magandang bahay.
Please come inside then.
Pumasok ka na sa loob.
Yes.
Oo.
You really live here.
Dito ka talaga nakatira.
Drive!
Magmaneho!
Please come in.
Pumasok ka na.
Thank you.
salamat po.
Wait, who are you?
Teka, sino ka?
It’s me who should be asking that. Who are you?
Ako dapat ang nagtatanong niyan. sino ka ba
How dare you come in and walk around this white house so leisurely?
How dare you come in and walk around this white house so leisurely?
Saen.
Umalis sila.
Have some manners.
Magkaroon ng ilang mga asal.
He’s a guest…
Guest siya…
who came uninvited.
na dumating nang hindi imbitado.
Chai,
Chai,
this is Khun Yai and Saen.
ito ay sina Khun Yai at Saen.
They also live here.
Dito rin sila nakatira.
I see.
nakikita ko.
Hello.
Hello.
A pleasure to meet you.
Isang kasiyahang makilala ka.
I’m Chai, an older brother of Ruedee...
Ako si Chai, isang nakatatandang kapatid ni Ruedee...
Kaewta’s best friend.
Matalik na kaibigan ni Kaewta.
I just came back from Amsterdam.
Kakauwi ko lang galing Amsterdam.
Should we sit down and talk?
Dapat ba tayong umupo at mag-usap?
Sure.
Oo naman.
This house is so beautiful, Kaew.
Napakaganda ng bahay na ito, Kaew.
It’s called a white house…
Ito ay tinatawag na isang puting bahay ...
because the entire house is painted white.
dahil kulay puti ang buong bahay.
Looking this impressive,
Ito ay mukhang kahanga-hanga,
I guess the owner of this house…
I guess ang may ari ng bahay na ito...
must surely have it built with love.
tiyak na binuo ito ng may pagmamahal.
Well, the owner had this house built to live with his lover.
Buweno, pinatayo ng may-ari ang bahay na ito upang manirahan kasama ang kanyang kasintahan.
But somehow…
Pero kahit papaano…
it also looks quite eerie.
medyo nakakatakot din ang itsura nito.
Hello.
Hello.
You appear out of nowhere.
Lumilitaw ka nang wala saan.
Nanny Yam.
Yaya Yam.
She’s Nanny Yam.
Siya si Yaya Yam.
What do you mean by ‘eerie’, Mister?
Ano ang ibig mong sabihin, Mister?
Well, I mean…
Well, ibig kong sabihin…
I see you have another guest, so I’m bringing more drinks, Khun Kaew.
I see you have another guest, so I'm bringing more drinks, Khun Kaew.
Let me help.
Hayaan mo akong tumulong.
Thank you. I’m kind of thirsty right now.
salamat po. Medyo nauuhaw ako ngayon.
Why…
bakit…
Why is it so bitter?
Bakit ang bitter nito?
Of course it’s bitter. It’s giloy juice.
Syempre bitter. Ito ay katas ng giloy.
Nanny Yam, do you usually welcome your guests with giloy juice?
Yaya Yam, karaniwang tinatanggap mo ba ang iyong mga bisita ng giloy juice?
Giloy juice with honey is good for your health.
Ang katas ng giloy na may pulot ay mabuti para sa iyong kalusugan.
But I’m afraid I must have forgotten to add honey.
Pero natatakot ako baka nakalimutan kong magdagdag ng pulot.
I’ll make you a new one then.
Gagawan kita ng bago.
That’s all right. I’m full now.
ayos lang yan. busog na ako ngayon.
Thank you, Nanny.
Salamat, Yaya.
Please leave the rest to me.
Mangyaring iwanan ang natitira sa akin.
You can go rest now.
Pwede ka nang magpahinga.
Yes.
Oo.
Kaew.
Kaew.
Ruedee told me you’ve inherited this house from the previous owner, is that right?
Sinabi sa akin ni Ruedee na namana mo ang bahay na ito sa dating may-ari, tama ba?
Yes.
Oo.
The previous owner of this house…
Ang dating may-ari ng bahay na ito…
is Chao Meun Samur Chairatch.
ay si Chao Meun Samur Chairatch.
I only found out recently that my father was his distant relative.
Ngayon ko lang nalaman na malayong kamag-anak pala ang tatay ko.
But I think it’s strange, Kaew.
Pero parang kakaiba, Kaew.
If they were actually related, why had your father never mentioned about him before?
Kung magkamag-anak talaga sila, bakit hindi nabanggit ng tatay mo ang tungkol sa kanya noon?
Have you tried to verify it?
Nasubukan mo na bang i-verify ito?
My mother is the only relative I have left.
Ang nanay ko na lang ang natitira kong kamag-anak.
Relatives on my father’s side are all gone. I don’t know where to…
Wala na ang mga kamag-anak sa side ng tatay ko. Hindi ko alam kung saan…
…get the information from.
…kunin ang impormasyon mula sa.
That makes it even stranger, Kaew.
Lalo itong nagiging estranghero, Kaew.
I think…
sa tingin ko…
How…
Paano…
How on earth did it fall down?
Paano ito nahulog sa lupa?
Yeah.
Oo.
It gave me a fright.
Binigyan ako nito ng takot.
- Are you all right, Kaew? - Yes.
- Ayos ka lang ba, Kaew? - Oo.
Brother?
Kuya?
Yes? Yes!
Oo? Oo!
Yes? What is it?
Oo? Ano ito?
Are you all right? I’ve been calling you for a while.
ayos ka lang ba? Kanina pa kita tinatawagan.
It’s…
ito ay…
It’s nothing.
Ito ay wala.
Let’s go home then. We’ve left for quite some time now. Mother might be worried.
Tara uwi na tayo. Medyo matagal na kaming umalis. Baka nag-aalala si nanay.
Okay.
Okay.
Kaew, I’m leaving then.
Kaew, alis na ako.
Okay, I’ll walk you out.
Okay, ihahatid na kita palabas.
Goodbye, Khun Yai. Goodbye, Saen.
Paalam, Khun Yai. Paalam, Saen.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Let’s go.
Tara na.
Can’t he walk himself to the car?
Hindi ba niya kayang maglakad sa kotse?
Why must Kaew walk him out?
Bakit kailangan siyang i-walk out ni Kaew?
What are you standing there for? Clean it up.
Anong nakatayo ka dyan? Linisin ito.
Yes, sir.
Oo, sir.
Has your uninvited guest gone back home?
Nakauwi na ba ang iyong hindi inanyayang bisita?
Who do you mean, Khun Yai?
Sino ang ibig mong sabihin, Khun Yai?
Ruedee?
Roll?
I mean…
I mean…
the one who kept walking all over this place.
ang patuloy na naglalakad sa buong lugar na ito.
No manners.
Walang manners.
If you mean Chai,
Kung si Chai ang ibig mong sabihin,
he is my friend’s–Ruedee’s brother.
siya ang kaibigan ko–kapatid ni Ruedee.
Not an uninvited guest.
Hindi isang hindi inanyayang bisita.
Nonetheless, he shouldn’t have walked around without asking for permission from the owner first.
Gayunpaman, hindi muna siya dapat maglibot nang hindi humihingi ng pahintulot sa may-ari.
He just wanted to take a look around the house.
Gusto lang niyang tingnan ang paligid ng bahay.
Please don’t take it seriously.
Mangyaring huwag seryosohin ito.
Are you sure…
Sigurado ka bang…
…that he only wanted to look at the house?
…na gusto lang niyang tingnan ang bahay?
Yes.
Oo.
Do you have a problem with that?
May problema ka ba niyan?
He’s clearly interested in…
Malinaw na interesado siya sa…
Don’t ever invite him here again.
Huwag mo na siyang imbitahin dito.
This is an order.
Ito ay isang utos.
What’s wrong with him?
Anong meron sa kanya?
Make sure you prepare everything as ordered.
Siguraduhing ihanda mo ang lahat ayon sa iniutos.
Yes, Miss.
Oo, Miss.
Brother, what are you thinking?
Kuya, ano iniisip mo?
Ruedee.
Roll.
Who is Khun Yai?
Sino si Khun Yai?
Why is he also staying at the white house?
Bakit sa white house din siya tumutuloy?
Kaew said he’s a friend of the previous owner.
Sinabi ni Kaew na kaibigan siya ng dating may-ari.
That’s why he’s allowed to live there.
Kaya naman pinayagan siyang tumira doon.
Is something bothering your mind, Brother?
May gumugulo ba sa isip mo, Kuya?
I think he’s quite off.
I think medyo off siya.
How?
Paano?
I can't point out exactly.
Hindi ko matukoy nang eksakto.
Actually, I also feel the same.
Actually, ganun din ang nararamdaman ko.
I also find it strange how he looks exactly like that man in Kaew’s dream.
Kakaiba rin ang hitsura niya sa lalaking iyon sa panaginip ni Kaew.
In Kaew’s dream?
Sa panaginip ni Kaew?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Well…
Well…
Kaew used to tell me he had been dreaming of this man for a long time.
Sinabi sa akin noon ni Kaew na matagal na niyang pinapangarap ang lalaking ito.
Until he came to live at the white house.
Hanggang sa tumira siya sa white house.
Before that, he wasn’t able to draw any portrait.
Bago iyon, hindi siya nakapag-drawing ng kahit anong portrait.
But after he’s moved in, he could suddenly draw the portrait of this man.
Ngunit pagkatapos niyang lumipat, bigla niyang maiguguhit ang larawan ng lalaking ito.
Then what?
Tapos ano?
It turns out that man in his dream also exists in real life.
Nag-e-exist din pala sa totoong buhay ang lalaki sa panaginip niya.
It’s Khun Yai.
Si Khun Yai pala.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Please excuse me then, I have to go to the kitchen.
Paumanhin, kailangan kong pumunta sa kusina.
Okay.
Okay.
The man from his dream?
Ang lalaking galing sa panaginip niya?
Is it really possible to have such coincidence?
Posible ba talagang magkaroon ng ganoong pagkakataon?
Where are Sin and Saen?
Nasaan sina Sin at Saen?
I thought they would come and give alms to the monk together.
Akala ko pupunta sila at magkakasamang magbibigay ng limos sa monghe.
Can I join you in this merit-making?
Maaari ba kitang samahan sa paggawa ng merito na ito?
Go ahead.
Sige na.
Thank you.
salamat po.
Oh, here he comes.
Oh eto na siya.
Greetings, Luangta.
Pagbati, Tayo na.
Bless you.
Pagpalain ka.
So, the time has come.
Kaya, dumating na ang oras.
Luangta, I have a question.
Luangta, may tanong ako.
What is it that you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Sharing merits in this life to be together in the next – is it true or just a belief…
Pagbabahagi ng mga merito sa buhay na ito upang magkasama sa susunod - ito ba ay totoo o isang paniniwala lamang ...
…that it would make us be together in every life?
…na gagawin tayong magkasama sa bawat buhay?
If you keep making merits together…
Kung patuloy kayong gumagawa ng mga merito nang sama-sama...
and always observe the five precepts,
at laging sundin ang limang utos,
you will always find each other.
lagi nyong hahanapin ang isa't isa.
I see. So it’s not just a belief then.
nakikita ko. Kaya hindi lang basta paniniwala kung ganoon.
Time to receive blessings.
Panahon na para tumanggap ng mga pagpapala.
(The Buddhist chant to give blessings to merit makers)
(Ang pag-awit ng Budista upang magbigay ng mga pagpapala sa mga gumagawa ng merito)
Bless you.
Pagpalain ka.
Amen.
Amen.
If that’s the case,
Kung ganoon nga,
can I join you to give alms to the monk every day?
pwede ba kitang samahan na magbigay ng limos sa monghe araw-araw?
Of course.
Syempre.
What’s wrong with him?
Anong meron sa kanya?
We’ve been through a lot before we could be together.
Marami na kaming pinagdaanan bago kami magkasama.
I won’t give up so easily.
Hindi ako ganun kadaling sumuko.
My brother,
kapatid ko,
are you back?
bumalik ka na ba
Sophee.
Sophee.
I’ve been waiting here since afternoon. No one told me you’d be home this late.
Kanina pa ako naghihintay dito simula hapon. Walang nagsabi sa akin na uuwi ka ng ganito kagabi.
I had some matters to attend to.
May mga bagay akong dapat asikasuhin.
You could’ve asked someone to call for me. Why trouble yourself like this?
Maaari kang humingi ng isang tao na tumawag para sa akin. Bakit mo pahihirapan ang sarili mo ng ganito?
You haven’t come to eat with us at the main house for many days.
Ilang araw ka nang hindi sumama sa amin kumain sa main house.
Father is also worried something might happen to you.
Nag-aalala rin si Itay na baka may mangyari sa iyo.
I’m fine.
ayos lang ako.
I’m just tired. I’ll feel better after I get some rest.
pagod lang ako. Magiging maayos na ang pakiramdam ko pagkatapos kong makapagpahinga.
Then, I’ll go prepare some tonic and bring it to you here.
Pagkatapos, maghahanda ako ng gamot na pampalakas at dalhin ito sa iyo dito.
I’m fine indeed.
Ayos lang talaga ako.
It’s late, you should leave.
Gabi na, umalis ka na.
Our servants might be gossiping about it.
Baka pinagtsitsismisan ito ng ating mga lingkod.
You’ve only seen my face for less than a minute and you’re shooing me away.
Wala pang isang minuto nakita mo na ang mukha ko at pinagtatabuyan mo na ako.
Fine, I’ll go back to my place.
Sige, babalik na ako sa pwesto ko.
I’m just an adopted son.
Ampon lang ako.
And you’re a lady.
At isa kang babae.
A man and a lady shouldn’t be too close to each other.
Ang isang lalaki at isang babae ay hindi dapat masyadong malapit sa isa't isa.
Or people might talk badly about them.
O baka pag-usapan sila ng mga tao ng masama.
You don’t have to try to convince me with those reasons.
Hindi mo kailangang subukang kumbinsihin ako sa mga kadahilanang iyon.
I’m leaving.
aalis na ako.
Please tell Father for me that I’ll pay him a visit tomorrow morning.
Pakisabi kay Itay para sa akin na bibisitahin ko siya bukas ng umaga.
Yes. Let’s go, Som.
Oo. Tara na, Som.
Yes, Miss. Please be careful and watch your steps.
Oo, Miss. Mangyaring mag-ingat at bantayan ang iyong mga hakbang.
Let’s go, Saen.
Tara na, Saen.
Yes, sir.
Oo, sir.
Lady Chuichai…
Lady Chuichai...
…is a guy?
...lalaki ba?
Do I really like men?
Gusto ko ba talaga ang mga lalaki?
You can resist anything in this world.
Maaari mong labanan ang anumang bagay sa mundong ito.
But you shall never resist the yearning in your heart.
Ngunit hinding-hindi mo malalabanan ang pananabik sa iyong puso.
You can break all the bonds there is in this world.
Maaari mong sirain ang lahat ng mga bono na mayroon sa mundong ito.
But you shall never break the bond of love that is binding your heart.
Ngunit hinding-hindi mo masisira ang bigkis ng pag-ibig na nagbubuklod sa iyong puso.
Khun Phra Nai, the servant Som would like to see you, sir.
Khun Phra Nai, ang katulong na si Som ay gustong makita ka, ginoo.
Khun Phra Nai is busy right now. You can leave your message with me.
Si Khun Phra Nai ay abala ngayon. Maaari mong iwan ang iyong mensahe sa akin.
But what I’m going to tell him is…
Pero ang sasabihin ko sa kanya...
What do you want?
ano gusto mo
Say it.
Sabihin mo.
A servant from Luang Sanor’s place has told me that Khun Luang would like to see you.
Isang katulong mula sa lugar ni Luang Sanor ang nagsabi sa akin na gusto kang makita ni Khun Luang.
It’s something important. That’s why I’m here to tell you, sir.
Ito ay isang bagay na mahalaga. Kaya nga narito ako para sabihin sa iyo, ginoo.
Geez, he’s trying to get over it…why does it have to be now?
Geez, sinusubukan niyang lagpasan ito...bakit kailangang ngayon pa?
You’re here, Khun Yai?
Nandito ka, Khun Yai?
You guys, let’s stop for a while.
Kayo, tumigil muna tayo saglit.
Again, Uncle?
Muli, Tiyo?
If we have to stop practising this often,
Kung kailangan nating ihinto ang pagsasanay na ito nang madalas,
wouldn’t you be embarrassed if we can’t dance properly in front of the audience?
hindi ka ba mahihiya kung hindi tayo makakasayaw ng maayos sa harap ng audience?
Geez, this brat.
Geez, ang brat na ito.
I have a guest, can’t you see?
May bisita ako, hindi mo ba nakikita?
Good morning, Uncle.
Magandang umaga, Tiyo.
Bless you, son.
Pagpalain ka, anak.
Come in. Have a seat first.
Pumasok ka na. Umupo ka muna.
How are you, Khun Phra? Are you doing well?
Kumusta ka, Khun Phra? Magaling ka ba?
Yes.
Oo.
Oh, crap. Did I just pick a fight with a Lord?
Oh, crap. Pinili ko lang bang makipag-away sa isang Panginoon?
What was that, Kaew?
Ano iyon, Kaew?
Whom did you pick a fight with?
Kanino mo piniling makalaban?
Nothing.
wala.
Khun Phra Nai is so handsome.
Napakagwapo ni Khun Phra Nai.
Let’s go, Ruedee.
Tara na, Ruedee.
We should prepare drinks for our guests.
Dapat tayong maghanda ng mga inumin para sa ating mga bisita.
Okay.
Okay.
I have an important matter to talk to you.
May importante akong kausapin ka.
Khun Yai.
Khun Yai.
Khun Yai!
Khun Yai!
Yes, Uncle?
Oo, Tiyo?
The way I tried to woo him, didn’t it work?
Yung sinubukan kong manligaw sa kanya, hindi ba umubra?
Do you mean, “Sharing merit in this life to be together in the next”?
Ibig mo bang sabihin, "Pagbabahagi ng merito sa buhay na ito upang magkasama sa susunod"?
Damn you, Saen. You’re getting more brazen these days.
Damn mo, Saen. Lalo kang nagiging bastos ngayon.
My apologies, Khun Yai.
Paumanhin, Khun Yai.
But that Khun Kaew is a different person from this Khun Kaew.
Ngunit ang Khun Kaew na iyon ay ibang tao sa Khun Kaew na ito.
Yeah, you’re right.
Oo, tama ka.
The era is also different.
Iba rin ang panahon.
If you still use the same way to woo him,
Kung ginagamit mo pa rin ang parehong paraan para ligawan siya,
Khun Kaew might think you’re an outdated poet from the past.
Maaaring isipin ni Khun Kaew na isa kang lumang makata mula sa nakaraan.
That’s true.
totoo yan.
I’m afraid I’ll have to change my tactic.
Natatakot ako na kailangan kong baguhin ang aking taktika.
Couldn’t agree more.
Hindi na pumayag pa.
Sin.
kasalanan.
Yes, Khun Kaew?
Oo, Khun Kaew?
Is there anything I can help?
May maitutulong ba ako?
Why would you bother, Khun Kaew? Please let me do it.
Bakit ka makikialam, Khun Kaew? Mangyaring hayaan mo akong gawin ito.
It’s fine. You can go dump the leaves in that basket.
ayos lang. Maaari mong itapon ang mga dahon sa basket na iyon.
Let me take care of the rest.
Hayaan mo akong bahala sa iba.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
You’re so diligent, Khun Kaew.
Napakasipag mo, Khun Kaew.
Okay then. Thank you!
Okay naman. salamat po!
Is this the renowned white house of Chao Meun Samur Chairatch?
Ito ba ang kilalang puting bahay ng Chao Meun Samur Chairatch?
Lady Sophee.
Ginang Sophee.
No! Nooo!
Hindi! Nooo!
Miss Sophee.
Miss Sophee.
Oh, shit.
Oh, shit.
Aren’t you going to invite me into your house?
Hindi mo ba ako iimbitahan sa bahay mo?
This way please.
Sa ganitong paraan pakiusap.
Trouble, trouble! We have trouble!
Ang gulo, gulo! May problema tayo!
Watch your manners. Haven’t I told you many times already?
Ingatan mo ang ugali mo. Hindi ba't ilang beses ko nang sinabi sayo?
Geez, Dad, this isn’t the time to complain. Do you know who’s just come?
Geez, Dad, hindi ito ang oras para magreklamo. Alam mo ba kung sino ang dumating?
Who?
WHO?
Sophee.
Sophee.
Why is Lady Sophee here?
Bakit nandito si Lady Sophee?
Yeah.
Oo.
I’d like to know that too.
Gusto ko rin malaman yun.
Will she be able to see us, Khun Yai?
Makikita niya ba tayo, Khun Yai?
I don’t know.
hindi ko alam.
But if she does,
Ngunit kung gagawin niya,
it means she has also reincarnated…
ibig sabihin nag reincarnate din siya...
and probably can’t remember anything about her past life.
at marahil ay hindi maalala ang anumang bagay tungkol sa kanyang nakaraang buhay.
How many people live here?
Ilang tao ang nakatira dito?
Think carefully before you answer.
Pag-isipan mong mabuti bago mo sagutin.
There are Khun Kaew, his mother, and me.
Nandiyan si Khun Kaew, ang kanyang ina, at ako.
Oh, and also a couple of faithful servants.
Oh, at pati na rin ng ilang tapat na lingkod.
Sin!
kasalanan!
They are working in the back.
Nagtatrabaho sila sa likod.
Would you like me to introduce them to you now, Miss?
Gusto mo bang ipakilala ko sila sa iyo ngayon, Miss?
No need.
Hindi na kailangan.
Where’s the house owner?
Nasaan ang may-ari ng bahay?
The house owner right now…
Ang may-ari ng bahay ngayon...
is Khun Kaewta.
ay si Khun Kaewta.
Lady Sophee can’t see us, Khun Yai.
Hindi tayo nakikita ni Lady Sophee, Khun Yai.
That might be because…
Iyon ay maaaring dahil…
Sophee and I have no more karma left to share.
Wala na kaming karma na dapat pagsaluhan ni Sophee.
Sorry to keep you waiting.
Sorry kung pinaghintay kita.
This snack…
Ang meryenda na ito…
is made by my mother fresh from the oven.
ay ginawa ng aking ina na sariwa mula sa oven.
Thanks.
Salamat.
From what I’ve learnt, this white house used to belong to Chao Meun Samur Chairatch.
Mula sa aking natutunan, ang puting bahay na ito ay dating pag-aari ng Chao Meun Samur Chairatch.
How come you’re here in his place?
Paano ka napadpad dito sa pwesto niya?
I have inherited this house from the previous owner.
Namana ko ang bahay na ito sa dating may-ari.
I’m his relative.
Kamag-anak niya ako.
Is that so?
Ganoon ba?
You, a relative of a high-ranking nobleman?
Ikaw, kamag-anak ng isang mataas na ranggo?
On my father’s side (of the family).
Sa panig ng aking ama (ng pamilya).
That’s what they told me.
Yan ang sabi nila sa akin.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Pardon me,
pasensya na,
but what matter brings you here?
ngunit anong bagay ang nagdadala sa iyo dito?
I suppose Ruedee has already told you how I’d like you to draw my portrait, hasn’t she?
Sa palagay ko sinabi na sa iyo ni Ruedee kung paano mo gustong iguhit ang aking larawan, hindi ba?
Yes.
Oo.
But…
Pero…
I’m afraid I’ll have to turn down your request.
Natatakot ako na kailangan kong tanggihan ang iyong kahilingan.
Hasn’t Ruedee told you that I refused?
Hindi ba sinabi ni Ruedee sayo na tumanggi ako?
She has. But I want to hear the reason from you in person. Why can’t you do it?
Siya ay mayroon. Pero gusto kong marinig ng personal ang dahilan. Bakit hindi mo magawa?
I can’t draw a portrait of anyone.
Hindi ako maaaring gumuhit ng larawan ng sinuman.
Don’t lie.
Huwag kang magsinungaling.
I’ve seen your drawing before.
Nakita ko na yung drawing mo dati.
Where did you see it?
Saan mo nakita?
The university you’re studying at. My family is one of the land donors.
Ang unibersidad na iyong pinag-aaralan. Ang pamilya ko ay isa sa mga nagbigay ng lupa.
I also fund a scholarship for top students.
Pinopondohan ko rin ang isang scholarship para sa mga nangungunang mag-aaral.
So, it’s not surprising that I’d know your professor.
Kaya, hindi nakakagulat na makilala ko ang iyong propesor.
Here is the portrait that Kaewta drew, as you’ve ordered.
Narito ang larawang iginuhit ni Kaewta, gaya ng iyong iniutos.
What if I want to buy this drawing,
Paano kung gusto kong bilhin ang drawing na ito,
will you sell it to me?
ibebenta mo ba sa akin?
Even though I was the one who asked my students to draw,
Kahit ako ang humiling sa aking mga estudyante na gumuhit,
I’m afraid I don’t own any of their works.
Natatakot ako na hindi ko pagmamay-ari ang alinman sa kanilang mga gawa.
A small token for your help.
Isang maliit na token para sa iyong tulong.
Ten times more than last time.
Sampung beses na higit pa kaysa sa huling pagkakataon.
I guess we’re settled then.
I guess we're settled then.
I miss you so much, my love.
Miss na miss na kita mahal ko.
Kaewta.
Kaewta.
Does this mean…
Ibig sabihin ba nito…
Kaewta has met him already?
Nakilala na siya ni Kaewta?
You saw my drawing from Ajarn Kitti?
Nakita mo ang drawing ko mula kay Ajarn Kitti?
Yes, now how else are you going to lie about it?
Oo, ngayon paano ka pa magsisinungaling tungkol dito?
I’m not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
I really can’t draw a portrait.
Hindi talaga ako marunong gumuhit ng portrait.
I…
ako…
I’ve tried.
sinubukan ko na.
What about the portrait of my…
Paano naman ang portrait ng aking…
of that man?
ng lalaking iyon?
That’s the first and only portrait I could draw.
Iyon ang una at tanging portrait na maaari kong iguhit.
Is there such a thing like that? How ridiculous.
Meron bang ganyan? Paano katawa-tawa.
If you don’t believe it,
Kung hindi ka naniniwala,
then I have nothing else to say.
tapos wala na akong ibang masabi.
But of course, I believe you. You’ve firmly insisted it like that.
Pero syempre, naniniwala ako sayo. Mahigpit mong iginiit iyon.
Anyway, how’s that man in the drawing special to you?
Anyway, kamusta ang lalaking nasa drawing na espesyal sa iyo?
Why is he the only portrait you can draw?
Bakit siya lang ang portrait na pwede mong iguhit?
I also…
ako din…
don’t understand it either.
hindi mo rin maintindihan.
Where did you see him?
Saan mo siya nakita?
Sin!
kasalanan!
Well…
Well…
Where is it? I’m asking you, answer me.
saan ito? Tinatanong kita, sagutin mo ako.
Sin!
kasalanan!
It’s…
ito ay…
It was in his dream.
Nasa panaginip niya iyon.
Khun Kaewta told me…
Sinabi sa akin ni Khun Kaewta...
he saw that man in his dream, Miss.
nakita niya ang lalaking iyon sa panaginip niya, Miss.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
I drew it from what I saw my dream.
Iginuhit ko ito sa nakita ko sa panaginip ko.
Even in a dream, you could still see my man?
Kahit sa panaginip, makikita mo pa rin ang lalaki ko?
Are you trying to brag about it?
Sinusubukan mo bang ipagmalaki ito?
Such a pretentious bitch since past life.
Ang isang mapagpanggap na asong babae mula noong nakaraang buhay.
Is her visit still bothering your mind, Khun Yai?
Nakakaabala pa rin ba ang kanyang pagbisita, Khun Yai?
Today when Sophee came,
Ngayong dumating si Sophee,
I could feel something was off.
Nararamdaman kong may mali.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Why did she want to know how many people live here?
Bakit niya gustong malaman kung ilang tao ang nakatira dito?
You’re right!
tama ka!
Miss Sophee also asked Sin about the owner of this place.
Tinanong din ni Miss Sophee si Sin tungkol sa may-ari ng lugar na ito.
And even asked Kaewta about my portrait.
At tinanong pa si Kaewta tungkol sa portrait ko.
She’s certainly suspicious.
Siya ay tiyak na kahina-hinala.
You’re here?
nandito ka?
Yes.
Oo.
I have an urgent matter that needs your advice, Khun Luang…
Mayroon akong apurahang bagay na nangangailangan ng iyong payo, Khun Luang...
mean, Luangta.
ibig sabihin, ang aming Space.
His enemy in the past life has finally found him, hasn’t she?
Nahanap na rin siya ng kanyang kaaway sa nakaraang buhay, hindi ba?
You knew?
Alam mo?
So…
Kaya…
What should I do then?
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos?
Karma has a mysterious power. No one can ever escape the hands of Karma.
Ang Karma ay may mahiwagang kapangyarihan. Walang sinuman ang makakatakas sa mga kamay ng Karma.
The only thing you can do is be mindful, and brace yourself for whatever that will happen.
Ang tanging bagay na maaari mong gawin ay maging maingat, at ihanda ang iyong sarili sa anumang mangyayari.
I understand.
naiintindihan ko.
I’m curious now, Som.
Curious ako ngayon, Som.
About what, my lady?
Tungkol saan, ginang?
I’m curious what exactly it is that Luang Sanor is trying to teach his dancers.
Nagtataka ako kung ano ba talaga ang sinusubukang ituro ni Luang Sanor sa kanyang mga mananayaw.
Is it perhaps for them to seduce the men?
Ito ba ay para sa mga ito upang akitin ang mga lalaki?
I believe so too.
Naniniwala rin ako.
Don’t talk about him like that.
Huwag mo siyang pag-usapan ng ganyan.
Why can’t I? It’s the truth.
Bakit hindi ko kaya? Ito ang katotohanan.
A classical dance is an art of training and worshipping the masters.
Ang klasikal na sayaw ay isang sining ng pagsasanay at pagsamba sa mga masters.
It’s something delicate and graceful…
Ito ay isang bagay na maselan at kaaya-aya…
…invented by the mankind.
…imbento ng sangkatauhan.
Those who are civilized…
Yung mga sibilisado...
…shall never look down on such a prestigious art.
…hindi kailanman hahamakin ang gayong prestihiyosong sining.
Civilized?
Sibilisado?
Look down? Prestigious? A person like you doesn’t need those things.
Tumingin sa ibaba? prestihiyoso? Hindi kailangan ng isang tulad mo ang mga bagay na iyon.
Your hair…
Ang iyong buhok…
It’s so important to you, isn’t it?
Napakahalaga nito sa iyo, hindi ba?
Here you go, my lady.
Narito ka, aking ginang.
No! No! Don’t! Don’t!
Hindi! Hindi! huwag! huwag!
No! Don’t!
Hindi! huwag!
No! No!
Hindi hindi!
Don’t!
huwag!
No!
Hindi!
Filthy bitch.
Madungis na asong babae.
Don’t!
huwag!
What kind of dream is that?
Anong klaseng panaginip yan?
Why does it feel so real?
Bakit parang totoo?
Who is it?
Sino ito?
Is it Saen or Sin?
Si Saen ba o Sin?
How do they know I want to draw?
Paano nila nalaman na gusto kong gumuhit?
Khun Yai.
Khun Yai.
Don’t forget to draw the portrait of that person you’re thinking of.
Huwag kalimutang iguhit ang larawan ng taong iniisip mo.
I beg your pardon.
pasensya na po.
If you miss someone, draw that person.
Kung nami-miss mo ang isang tao, iguhit ang taong iyon.
But if you don’t know whom to draw,
Ngunit kung hindi mo alam kung sino ang iguguhit,
I’m always here to model for you.
Lagi akong nandito para magmodel sayo.
What was I thinking?
Ano ba ang iniisip ko?
So?
Kaya?
Am I fortunate enough to model for your drawing?
Ako ba ay sapat na mapalad na magmodelo para sa iyong pagguhit?
Of course.
Syempre.
Go ahead.
Sige na.
Why are you blushing?
Bakit ka namumula?
Is it hot?
mainit ba?
Or are you not feeling well?
O hindi maganda ang pakiramdam mo?
Nothing.
wala.
I’m fine.
ayos lang ako.
Hey.
Hey.
You look even redder now.
Lalo kang namula ngayon.
How could you say you’re fine?
Paano mo masasabing okay ka?
Your choices of words are quite odd.
Ang iyong mga pagpipilian ng mga salita ay medyo kakaiba.
Like those in an ancient book.
Tulad ng mga nasa isang sinaunang aklat.
I’m ancient indeed.
Matanda na talaga ako.
I mean…
I mean…
My mind still remains in the ancient time.
Nananatili pa rin ang isip ko sa sinaunang panahon.
The time when we were still together.
Yung panahon na tayo pa.
How could that be possible?
Paano ito naging posible?
We’ve just known each other.
Kakakilala lang namin.
Have you given it a thought?
Naisip mo na ba ito?
Are you sure we’ve never met before?
Sigurado ka bang hindi pa tayo nagkita?
I’ve changed my mind.
Nagbago na isip ko.
I’m going to read some books.
Magbabasa ako ng ilang libro.
Please excuse me.
pasensya na po.
Karma has a mysterious power. No one can ever escape the hands of Karma.
Ang Karma ay may mahiwagang kapangyarihan. Walang sinuman ang makakatakas sa mga kamay ng Karma.
The only thing you can do is be mindful, and brace yourself for whatever that will happen.
Ang tanging bagay na maaari mong gawin ay maging maingat, at ihanda ang iyong sarili sa anumang mangyayari.
I hope you’ll remember me…
Sana maalala mo ako...
before anything will happen.
bago mangyari ang anumang bagay.
Have you given it a thought?
Naisip mo na ba ito?
Are you sure we’ve never met before?
Sigurado ka bang hindi pa tayo nagkita?
I’m sure this is the first time we met.
I'm sure ito ang unang pagkikita namin.
Why would he want me to think about it again?
Bakit gusto niyang isipin ko ulit iyon?
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
Khun Yai.
Khun Yai.
I’m sorry.
pasensya na po.
Will you draw for me and only me, my dear?
Iguguhit mo ba ako at ako lang, mahal?
Yes.
Oo.
Promise?
Pangako?
When did I fall asleep?
Kailan ako nakatulog?
[Next Episode] Why does Ajarn Kitti want you to take your drawing back today?
[Next Episode] Bakit gusto ni Ajarn Kitti na ibalik mo ang iyong drawing ngayon?
I wonder too.
nagtataka din ako.
There’s no one here.
Walang tao dito.
Kaew!
Kaew!
Khun Yai!
Khun Yai!
Kaew is in danger.
Nasa panganib si Kaew.
You can’t go.
Hindi ka makakapunta.
Let me go!
Bitawan mo ako!
You want me to stand here and let that bastard hurt him?
Gusto mong tumayo ako dito at hayaang saktan siya ng bastos na iyon?
How dare you, scumbag!
How dare you, halimaw!
Khun Yai, are you in here?
Khun Yai, nandito ka ba?
Let's wait and see what interesting story this episode four has.
Abangan natin kung anong kawili-wiling kwento ng episode apat na ito.
What will happen to Khun Yai?
Ano ang mangyayari kay Khun Yai?
And what role will Chai play?
At ano ang magiging papel ni Chai?
He will play a big role in this episode, because he will be the one to turn the tables.
Malaki ang papel na gagampanan niya sa episode na ito, dahil siya ang magbabalik-tanaw.
Good morning, Chai.
Magandang umaga, Chai.
Hello, it's Sophee.
Hello, ito ay Sophee.
In this scene, I secretly followed Ruedee.
Sa eksenang ito, palihim kong sinundan si Ruedee.
I spied on the white house and met Kaewta.
Sinilip ko ang puting bahay at nakilala ko si Kaewta.
All the strong feelings of vengeance have returned.
Bumalik ang lahat ng matinding damdamin ng paghihiganti.
In my heart, if I went down there, He'd be in trouble for sure.
Sa loob-loob ko, kung bumaba ako doon, tiyak na mahihirapan Siya.
I'm starting to feel the heat inside.
Nagsisimula na akong makaramdam ng init sa loob.
It's also very hot right now I haven't turned on the air conditioner either.
Sobrang init din ngayon hindi ko pa din binuksan ang aircon.
Fight! We've come this far, we have to fight.
Lumaban ka! Hanggang dito na tayo, kailangan nating lumaban.
Don't forget to keep following to see what happens next.
Huwag kalimutang patuloy na subaybayan upang makita kung ano ang susunod na mangyayari.
Let's go!
Tara na!
Yes.
Oo.
How dare you walk all over this white house?
How dare you walk all over this white house?
I should have walked from over there.
Naglakad na sana ako mula doon.
Who are you?
sino ka ba
I'm the one who should be asking who you are.
Ako ang dapat magtanong kung sino ka.
How dare you walk all over this white house?
How dare you walk all over this white house?
Chai, this is Khun Yai and P' Saen.
Chai, ito si Khun Yai at P' Saen.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
My name is Chai. I am Ruedee's older brother, Kaewta's close friend.
Ang pangalan ko ay Chai. Ako ang kuya ni Ruedee, malapit na kaibigan ni Kaewta.
I just got back from Amsterdam.
Kakauwi ko lang galing Amsterdam.
[Poem] It's hard to break this sorrow, impossible to break it off.
[Tula] Mahirap putulin itong kalungkutan, imposibleng putulin.
So many things I could cut, strangely, but cutting this love is impossible, strangely.
Napakaraming bagay ang maaari kong putulin, kakaiba, ngunit ang pagputol sa pag-ibig na ito ay imposible, kakaiba.
[Sigh]
[Buntong hininga]
-Oh wow, you've been thinking for so long. -Half a day!
-Oh wow, ang tagal mong nag-iisip. -Kalahating araw!
Stressed in this scene?
Stressed sa eksenang ito?
Must be a relief.
Dapat ay isang kaluwagan.
This scene has a Thai verse that I have to speak.
Ang eksenang ito ay may Thai verse na kailangan kong sabihin.
And the poems from the old days, they were like...
At ang mga tula noong unang panahon, parang...
Breaking love is impossible to break off, I don't know what it is.
Imposibleng masira ang pag-ibig, hindi ko alam kung ano iyon.
I'm the one who's going to mess it up, so I had to practice a bit.
Ako naman ang manggugulo nito kaya kailangan kong magpractice ng konti.
Otherwise, I'd be wasting the time of Khun Phra Nai who is sitting there "Teh Jum."
Kung hindi, mag-aaksaya ako ng oras ni Khun Phra Nai na nakaupo doon "Teh Jum."
"Teh Jui"!
"Jui Tea"!
-"Teh Jui."
-"Jui Tea."
What is it, my lord? Why are you wearing a flower?
Ano ito, aking panginoon? Bakit may suot kang bulaklak?
I feel beautiful. P' Mai told me to feel beautiful.
feeling ko maganda ako. P' Mai told me to feel beautiful.
-[you have a sweet face.] -He told me to feel beautiful.
-[You have a sweet face.] -Sinabi niya sa akin na magpaganda ako.
-You can pull it off. -Or...
-Maaari mong hilahin ito. -O...
Or maybe I'm... that doesn't seem right.
O baka ako... parang hindi tama.
-Is there a white envelope on the table? -What am I?
-May puting sobre ba sa mesa? -Ano ako?
Are you stopping again, Uncle?
Huminto ka na naman ba tito?
If you make us stop dancing often,
Kung pinapahinto mo kaming madalas sa pagsasayaw,
if we don't dance fluently, you might be embarrassed in front of everyone.
kung hindi tayo matatas sumayaw baka mapahiya ka sa harap ng lahat.
Huh? Don't you see I have a guest?
ha? Hindi mo ba nakikitang may bisita ako?
Oh no.
Ay hindi.
Did I just have a conflict with the nobles?
Nakipag-away lang ba ako sa mga maharlika?
What did you say?
ano sabi mo
Having a conflict with whom?
Nagkakaroon ng conflict sa kanino?
Nothing, Ruedee.
Wala lang, Ruedee.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Isang bulaklak...kapag namumulaklak ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Pumupuno pa rin sa hangin ang halimuyak nito…kahit pagkatapos ng mahabang panahon ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Naaalala ko pa ang mga bakas ng pagmamahal at mga halik na iniwan mo sa puso ko ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Nami-miss pa rin ang lahat ng mga oras na iyon, kahit na ang ating pag-ibig ay hindi maaaring maging pareho ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Ngunit hinding hindi ko makakalimutan ang tungkol sa atin ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, buong puso parin kitang nami-miss ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing sasapit ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Ang aking isip ay patuloy na nag-aalala kung ano ang iyong ginagawa ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, buong puso parin kitang nami-miss ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing sasapit ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Ang aking isip ay patuloy na nag-aalala kung ano ang iyong ginagawa♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
[Interminable]
[Interminable]
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[IQIYI]
[IQIYI]